# Портфолио: инженер по тестированию #

## Обо мне ##

Привет! Меня зовут Анатолий, я начинающий тестировщик. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии ##

`Jira`,`qase.io`,`SQL`, `Postman`,`Fiddler`, `Swagger`, `Trello`,
`SoapUI`, `Charles`, `Chrome DevTools`.

## Проекты

**Проект** 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

Что нужно было сделать:
1. Декомпозиция
2. Тестирование требований 
3. Приемочное тестирование
4. Smoke - тестирование
5. функциональное тестирование
6. Приемочное тестирование функционала
7. Регресс

Как я решал:
1. Выполнил декомпозицию страницы (раздел расписание).
2. Оформил таблицу с вопросами к требованиям, протестировал требования.
3. Составил тест план.
4. Провел приемочное тестирование.
5. Составил smoke-кейсы и запустил тест-ран для smoke-теста.
6. Составил функциональный чек-лист.
7. Провел функциональное тестирование.
8. Провел приемочное тестирование и сделал прогон тест-рана.
9. Составил баг репорты.
10. Написал решение о выпуске продукта в релиз.
11. Добавил предложения об улучшение продукта.
12. Сделал регресс и указал дефекты к исправлению

**Вывод**: Из-за того, что дефекты которые затрагивали требования стейкхолдеров, продукт нельзя пускать в релиз,
так как требования конечного пользователя не были соблюдены.

**Проект** 2: Тестирование API. Тест веб-приложения для учителей от Skyeng (Расписание) 

Что нужно было сделать:
1. Протестировать веб-приложение (расписание) через API.
2. Вынести решение о выпуске продукта.

Как я решал:
1. Составил(Дополнил) тест-план.
2. Составил необходимое количество тест-кейсов, исходя из требований стейкхолдеров.
3. Создал коллекцию в Postman в соответствующие тест-кейсам.
4. Провел ран коллекции.
5. Дополнил отчет о тестировании.
 
**Вывод**: Работа с расписанием, с прошедшей датой, как требовали стейкхолдеры возможно только через API. Все результаты тестирования прошли прогон в Постмане - удачно.
После пройденного тестирования решение остается такое же, так как обычный пользователь не будет пользоваться API, для ведения расписания. 

## Контактная информация

- Email: Kachurin.K4@gmail.com 

- Telegram: https://t.me/Anatoly_K4
